250 Geschäftsempfehlungen.
Landau in Rheinbayern.

Agentur für Militärerfaßmänner
von
Nicolaus Krug,

welcher, durch sein gewissenhastes Verfahren, sich eine ausge-
dehnte Bekanntschaft erworben hat und dadurch in den stand
gesetzt ist, jeder billigen Anforderung zu entsprechen.

Handels-Institut und Pensionat

in
Osnabrück (Hannover).

Der Unterricht wird in 3 Hauptelaffen (in 6 Abtheilungen) von 10
Lehrern ertheilt und erstreckt sich auf deutsche , französische, englische und
spanische sprache, auf Comptoirkunde, Correspondenz, einfache und dop-
pelte Buchhaltung, Wechselkunde, kaufm. Rechnen, Haudels-Geographie
und Geschichte, Naturkunde, Zeichnen und Schönfchreiben.

Für den Religions Unterricht der Katholiken, der Protestanten, so wie
der Israeliten is vollständig gesorgt.

Die Anstalt besteht schon feit 17 Zahren und wird von Zöglingen
aus den verschiedensten Ländern besucht.

Die stadt liegt in einer schönen, äußerst gesunden Gegend und ist
von Cöln aus in 10 stunden zu erreichen.

Der Cursus ist, je nach den Vorkenntnissen des Zöglings, in 2 bis
3 Jahren zu vollenden.
Das Kost- und schulgeld beträgt pr. anno 1200 Francs.

Fr. Noelle.

Hotel schmitz
in
OsTENDE,

Dieser deutsche Gasthof zweiten Ranges empfiehlt sich den
geehrten Reisenden durch seine neue Einrichtung, so wie durch
billige und reelle Bedienung.