Gefchäftsempfehlungen.

Bonn am bein.
Librairie & Magasin de Musiques,

oder
Buch- und Mufikalienhandlung nebft AMufikalien-
£eibinftitut
von
Albert Matz,
Stoditrage, nahe bent Marfte und dem Nathhaufe in Bonn Rt.

Ser » # 7 sf fau} :
Dé iramarinfabrié

von

Rarder S Ylanett
in
faiferslautern (Rbeinbayern).

Diefe durch Feuer erzeugte Mineralfarbe in Blau und Grün verhält
fich in jeder Beziehung gleich dem vrientalifchen Uftramarin, ift giftfrei
uno fteht unveränderlich in Licht, Yuft und Wärme, fchwefeligen und feuch-
ten Auspinfturgen, fo wie auf Kalfgrund. ;

Außer obenigen Farben verfertigen wir alfe für die verfchiedenen Ge-
werbszweige gewünfchten Nüancen, mit Ausnahme folcher, welche durch
Rermiihung mit Sand, Schwerfpath oder vergleichen fremden Subftanzen
erzielt werden und als Verfälfchungen zu betrachten find, und werben wir
folche nur auf ausdrüdliches Verlangen Tiefer.

Mufter werden gratis verabreicht.

Für gleich baare Zahlung vergüten wir 21/509, obne biefe Vorbe-
dingung traffiren wir hei Ueberreihung ver Kartuıra 3 Monate dato auf
den Empfänger,

15*
