Soon lange begten wir die Mbficht, unfern Lands:
Tenten im Auslande ein Mittel darzubieten, durch wel:
es fie fich wiederfinden oder fich gegenfeitig befannt
machen fünnten, oder mit andern Worten, ein Mittel,
duch bas die Wurzeln und Zweige der germanifchen
Eiche vor dem zur Ichnellen Abjterben gefehütt, und burd
welches wir Diejenigen Zweige, welche fih gern in ben
Schatten ihrer Nachbarn verbergen möchten, wieder an’s
Licht zurüdführen würden. Um diefen unfern Zwed am
fiherften zu erreichen, ftellten wir uns die fo zu fagen
riefenhafte Aufgabe, vorerft ein Adregbuch der Deutfchen
in Paris, umd dann ein zweites der Deutfchen in London,
herauszugeben, und bald wurde ung die Freude, bas
Unternehmen jchon bei den Befauntwerdben des erfteren
mit vielem Beifall begrüßt zu jehen. (Den Bemeis
fiefern die Unterfchreiber, deren Namen wir aus Er:
fenntlichfeit mit größerer Schrift ausgezeichnet haben.)

Da wir mm die mühfamfte Arbeit der hier vor-
liegenden erften Ausgabe beendigt, jo werden wir ums
beftreben, den uns vielfeitig zugegangenen Wünfchen zu
genügen und bas Ubrefbnd ber Deutfhen in Pondon
bald folgen zu laffen.

Der Herausgeber,
