sattler — steindruckereien,

minifievien, hält alle zu Militär-
equipirung wie au zum Neisen
nothwendigen Artikel vorräthig.
Rue de Provence, 30.

Haas, rue Faubourg-st-Hororé,

71.
scepter, rue Louis-le-Grand, 27.

schneider.
(siehe Kleidermacher,)

schreiner.
(siehe Tischler.)

schuhmacher.

Becker, schuh- und stiefelmacher
für Herren und Damen, so wie
für Kinder. Ausbesserungen. Rue
Neuve-des-Petits-Champs, 45.

Brögg, stiefelmacher, rue galerie
de la Madeleine, 11.

Heydt, Z., verfertigt alle in sein Ge-
schäft einshlagende Artikel. Rue
d’Amhoise, 4, près le Boule-
vard des Italiens.

stadler, befaßt fit mit allen in
sein Geschäft einshlagenden Ar-
beiten, als: schuhe und stiefel
für Herren und Damen, Ueber-
schuhe, Zagd-schuhe und Gama-
schen; auch hat er stiefella zu
verfaufen. (Billige Preise.) Rue
de l'Odéon, 3,

Weißgerber, stiefel- und schuh-
macher, rue Godol-de-Mauroy,
12.

Windecker, schuhmacher, rue Har-
lais-au-Marais, 10.

Wolf, 3, verfertigt Damen-,
Kinder- und Gummischuhe zu
ven billigsten Preisen. Rue du
Vicux-Colombier, 7,

schweizer Holzschnitlwaaren.

Wirth, pätt sich jederzeit eine große
Auswahl künstlih ausgeschnißter
Holz- und Kinder-spielwaaren,
aus der Fabrik des Hauses Wirth
zu Brienz in der schweiz, als;

kleine antife und moderne Figus-
ren, worunter Heiligenbilder, Ver-
zierungen für Phantasiemöbel,
Holzgemälde, schweizer - Häus-
chen und Modelle zum Aufbauen,
Kästchen und feine Büchsen, Ar-
tikel für Zuckerbäcker. —

Für's Ausland übernimmt er
Aufträge und Bestellungen , wel-
he aus der schweiz direct beför-
dert werden. Au Chalet-suisse,
boulevard des Italiens, 17.

Speisewirthschaften.

Klack, rue Boulevard de; la Cha-
pelle, 18,

Kögel, dessen Gasttafel sehr berühmt
ist durch ihre billigen deutschen
speisen, empfiehlt sich auch ferner
seinen Gönnern. Rue des Fos-
sés-Montmartre, 24

Martens, boulevard de la Cha-
pelle-st-Denis, 14.

Reber, rue de la Chaussée-Clig-
nant-court, 15, in Montmartre,

schwerer, barrière Poissonnière,
rue des Poissonniers, 9,

sprachlehrer.

Kronauge, F. A., Herausgeber
des Adreßbuches der Deutschen in
London und Paris, Vorsteher des
polyglottischen Instituts. Klassen-
und Privatunterricht im Engli-
schen, Deutschen, Französischen,
spanischen und Italienischen, von
20 bis 60 Fr. monatlich. Rue
de Richelieu, 57.

Vitali, Z., ertheilt Unterricht in
deutscher , italienisher und fran-
zösischer sprache, nebst Literatur.
Rue des Vicux-Augustin, 13,

sleindruckereien.

schmaus, Ch., Fabrikant aller
zur steindruckerei nöthigen Wal-
zen, welcher fn der allgemeinen
Ausstellung in London, so wie in
derjenigen des Zahres 1849 in
Paris den Preis (eine Medaille
