Adreßbuch
Deutschen in Paris

für

das Jahr 1854

oder
vollständiges Adreßverzeichniß aller in Paris und seinen
Vorstädten wohnenden selbstständigen Deutschen in
alphabetischer Ordnung,

1. nach Geschäft, Namen und Wohnung,
2, nach Namen, stand und Adresse,
3, nach straße, Namen und stand;

nebst

Angabe der sehenswürdigkeiten und Wohnungen der
Gesandten,

von

F. A. Kronauge,

Vorsteher des polyglottischen Instituts.

Preis: 5 Franken oder 1 Tblr. 10 Sgr. — 2 fl. 20 fr.

Paris.
selbstverlag des Verfassers,

57, rue de Richelieu.

In Commission bei Z. Z. Tascher

in Kaiserslantern