sehenswürdigkeiten.

Museum des Hotel Cluny, rue
des Mathurins, 14, geöffnet sonn-
tags von 11 bis 4 Uhr für Jeder-
mann, für mit Pässen versehene
Fremde Mittwochs, Donnerstags u.
Freitags von 12 bis 4 Uhr.

Münzkabinet, im Hotel des Mon-
naies am quai Conti, geöffnet
Dienstags und Freitags, für ben
Fremden auch Montags und Don
nerstags von 12 bis 3 Uhr; das
Laboratorium der Münze Dienstags
und Freitags von 10 big 1 Uhr,
gegen besondere Griaubniftarten.

Musée Dupuytren, rue de
l'Ecole-de-Médecine, 15, geöffnet,
mit Ausnahme der Monate sep-
tember und October, Donnerstags
von 11 bis 3 Uhr für Jedermann,

Morgue, in der Cité, quai du
Marché-Neuf, Ort, wo die unbe-
kannten Todten zur Erkennung öffent-
lich ausgestellt werden. Diese zweck
mäßige Einrichtung is sehenswerth.

Naturalien-Kabinet, Dienstags u.
Freitags von zwölf bis 4 Uhr ge-
öffnet, Die große neuerbaute Ga-
lerie de Minéralogie, in deren
Mitte sich die schöne statue des
Cudier von David befindet, ist des
Dienstags von 11 bis 4 Uhr offen.
Diese Galerie enthält 159,000 Ge-
genstände über (seologie und 50,000
bis 60,000 über Mineralogie. Dies
ist die reichste Zammlung, welche
existirt. |

NapoleonsSäule, auf dem place
Vendôme, 1806 von Napoleon
zum Gedächtnisse der siege der
großen Armee. :

National-Archiv (Archives Na-
tionales), rue du Paradis, ebe-
mals Hotel soubise.

Observatorium, am Ende der
großen Avenue du Luxembourg,
Man hat täglich Eintritt, indem
man fich an den Concierge wendet.

Obelisk von Luxor, place de la
Concorde, von Theben aus Egyp-
ten nach Paris gebracht. Die Höhe
beträgt ohne den socel 22 Meter.

Ecole des Mines, rue d'Enfer,
34, Des Montags und Donnerstags
von 11 bis 3 Uhr geöffnet,

Ecole de Médecine, in der
straße gleichen Namens. Das ana-
tomische Kabinet ist jeden Donners-
tag von 11 bis 3 Uhr geöffnet.

Porzellan - Fabrik von sèvres.
Alle Tage (ausgenommen sonntags)
geöffnet. 

Palais.

De l’ancienne Assemblée na-
lionale législative.

De l'Elysée national, rue du
Faubourg-st-Honoré.

De la Légion-d'Honneur, au
quai d'Orsay. 

De Justice, rue de la Baril-
lerie, in der Cité.

Royal.

Des Tuileries, faiserl. Residenz.

Père-la-Chaise, ein berühmter
Begräbnißplaß, liegt auf einer An:
höhe vor den Barrieren des nord:
öftlichen Endes der stadt.

Pflanzgarten (Jardin des Plan-
tes) am südöstlichen Ende der stadt.
Der Garten ist täglich von früh bis
Abends dem Publikum ofen. Die
Menagerie der wilden Thiere nur
von 11 bis 6 Uhr im sommer,
und bis 3 Uhr im Winter.

Säulen.

Zulisäule, auf dem Bastille-Plaße,
vollendet 1840 zum Gedächtnisse der
in den Zulitagen von 1830 hier
Gefallenen.

Palmensäule, place Chatelet,
zum Gedächtniß der Napoleonischen
siege, errichtet 1808.

säulen an der Barrière du
Trône, die auf demselben stehenden
statuen sind Philipp August und
Ludwig der Heilige.

schlachthäuser
(Abattoirs),

Popincourt, {fn der avenue
Parmentier,

Montmartre.

spaziergänge.
Boulevards des Capucines, des
Italiens, Montmartre, Champs-

Elysées, und bie Schönen steinernen
Quais,
