250 Befchäftsempfehlungen.
Landau in Rheinbayern.

Agentur für Militärerfaßmänner
von

Nicolaus Krug,

welcher, durch fein gewifjenhaftes Verfahren, fid eine ausge-
behnte Befanntfchaft erworben hat und baburd in ben Stand
gefegt ift, jeder billigen Anforverung zu entfprechen.

Handels-Inftitut und Wenfionat

m
Osnabrück (Hannover).

Der Unterricht wird in 3 Hauptefaffen (in 6 Abtheilungen) von 10
Xehrern ertheilt und erftredt fih auf deutsche, franzöfifche, englifche und
fpanifhe Zprade, auf Comptoirkunde, Eorrefpondenz, einfache und boy:
velte Buchhaltung, Wechfeltunde, kaufm. Rechnen, Handele-Geograppie
und Gefhichte, Naturkunde, Zeichnen und Zchönfchreiben.

Kür den Religions Unterricht ver Kathofifen, der Proteftanten, fo wie
der Serarliten ift volftändig geforgt.

Die Anftalt befteht fchon feit 17 Jahren und wird von Zöglingen
aus den verfchievenften Ländern befucht.

Die Stadt liegt im einer fchönen, äußert gefunden Gegend und ift
von Cöm aus in 10 Stunden zu erreichen.

„Der Eurfus ift, je nach den Borkenntniffen des Zöglings, in 2 big
3 Jahren zu vollenven,

Das Koft- und Schulgeld beträgt pr. anno 1200 France.
Fr. Noelle.

Hotel Schmitz
ONTENDE,

Diefer veutjche Gaithof zweiten Ranges empfiehlt fich ben

geehrten Neijenden durch feine neue Einrichtung, fo wie durch
billige und reelle Bedienung.

 
