Kleidermacher.

und ve6halb immer eine Auswahl
des Neueftien vorrätpig bat. Rue
Taitbout, 23.

&sbad). Boulevard Montmartre,

6.

Gragmüller, Scneiver ber bel-
den Theater: Gymnase und Pa-
lais Royal, übernimmt alle für
fein Gefchäft geeignete Beftelluns
gen, Rue St-Marc, 19.

Haes, 3., rue Tronchet, 27.

Hartwed, Simon,  verfertigt
alle Arten Herrenfleiver zu mäs
figen Preifen. Rue de la Vic-

toire, 12,

Hartwe, Gr, Damenfieiver
masderin, rue de la Victoire, 12,

Sôlteré, verfertigt alle Arten
Herrenestleider nach der neueften
Move. Rue de la Banque, 5,

Hopp verfertigt alle Arten Herren»
leider, wozu er die Stoffe zu fehr
mäßigen Preifen Liefert, auch über-
nimmt er alle Beftellungen für
Livreen fowohl, als jede Gattung
von Ausbefferungen, Rue Notre-
Dame-de-Lorette, 48.

Hulet & Haute. Diefes Haus
beftehend in London und Parigr
empfiehlt fich den Fremden durch
feine vorzüglihe Auswahl und
Güte feiner Stoffe, und bird
die mäßigen Preife, welche ihm
eine große Anzahl Abnehmer vers
fihafft haben. Man findet in dem
felben eine große Auswahl der
neueften Stoffe vorräthig. Rue
de Rivoli, bei dem Hötel Meu-
rice, 38.

Kirchner, befaßt fich mit allen in
fein Gefchäft paffenden Arbeiten,
Rue Vivienne, 2% bis.

Kine, befaßt fih mit allen in fein
Sefchäft paffenden Arbeiten und
übernimmt fowohl Beftellungen
nach bem Maße, als aud alle
Arten von Ausbefferungen. Rue
de la Fontaine-Moliere, 35,

Mayer, rue St-Honore, 51,

Mettheß, verfertigt nicht nur neue
Kleivungsflüde, fondern über-

 

13

nimmt auch alle Arten von Auge
befferungen. Rue de Richelieu, 9.

Plinbig & Minc, friber Zus
fhneiber bei Herrn Gruelle, em»
pfehlen num ihr eigenes Gefchäft.
Rue Neuve-St-Augustin, 49,
an der Eike der Straße Louis-le-
Grand.

Vefch, pat fich jederzeit eine ber
beutenbe Auswahl der frhönften
und neueften Stoffe, und übers
nimmt alfe für fein Gefchäft ger
eignete Beftellungen, als: Privats,
Bal- und Theateranzüge u. f. w.
Rue St-Marc, 5.

Peterfen, welcher von dem regie-
renden Yandgrafen von Heffen-
Homburg ein Patent erhalten hat,
verfertigt alle in fein Gefchäft
einfchlagende Arbeiten. Rue du
Faubourg-St-Honoré, 6.

Motb, pt fit immer eine fehöne
Auswahl der neueften Stoffe. Es
wird deutfeh und engfifch gefpro=
chen. Rue Richelieu, 10.

Schäfer, 3. 9., hält eine große
Auswahl der fhönften und neues
fien Stoffe für Hofen und Weften
2c. 2c. vorräthig. Rue Rameau,
9, place Louvois.

Shi, $., übernimmt febe in
Kleivermacheret einfehlagende Ber
ftellfung und fichert gute Bevie-
nung zu. Rue de Richelieu, 20,

Schindler verfertigt nicht nur alfe
Arten Herrenkleiver nach bent
Maße, fondern übernimmt auch
alle Ausbefferungen zu feyr bilfiz
gen Preifen, Rue Vivienne, 7,

Schlink, Diefes Haus, weldes
den Borzug hat vor andern, fehr
wenig Koften zu haben, indem 8
alfe feine Gefchäfte mit baarem
Gelvde abmacht, ift dadurch in den
Stand gefeßt, 15—20 Procente
unter dem Preife feiner CEoncur-
venten zu verkaufen.

Alle feine Artikel, werfertigt von
den beften Arbeitern, find ebenfo
meifterhaft in Façon und Arbeit,
als fie vortrefflich In ihren Etofs
