Verlagslokal :
57, rue de Richelieu, in Paris.

Adreßbuch der Deutschen

LONDON und PARIS.

enthaltend:
Erster Theil: London. Zweiter Theil: Paris.
1. Plan von London, 1. sehenswürdigkeiten,
2. Kalender 2. Gesandtenliste,
3. sehenswürdigkeiten, 3. Geschäftsliste,
4, Gesandtenliste, 4. Adreßliste,
5. Geschäftsliste, 5. straßenliste,
6. Adreßliste, 6 Geschäftsliste

der bedeutendsten Kaufleute u. f. w. des In- und Auslandes,
7. Geschäftsempfehlungen.

Herausgegeben vou F. A. Krouauge,
Vorsteher des polyglottischen Instituts.

Das allgemeine Interesse, mit welchem das "Adreßbuch der Deutschen"*) in Paris aufgenommen wurde,
bezeugt zur Genüge die Anerkennung der Nüglichkeit und selbst die der Nothiwendigkeit desselben und berechtigt
uns zu dem Glauben, daß man ebenso in London dessen Vortheile und Annehmlichkeiten zu würdigen weiß,
deshalb werden wir den Aufforderungen vieler unserer Landsleute entsprechen, und jährlich ein ähnliches Werk
in London erscheinen lassen, welchem, um es mehr zum allgemeinen Bedürfniß zu machen, das pariser Adreß-
buch angeschlossen wird,

Dieses Werk ist das sicherste Mittel, wodurch der Geschäftsmann seinen Wirkungskreis, welcher sich
vielleicht nur auf seine Umgebung, oder wenn ausgebreiteter, Doch nur auf das Inland beschränkte, weiter aus-
dehnen und mit leichter Mühe Verbindungen mit dem Auslande anfnüpfen kann.

Auch dem Reisenden wird es sehr willkommen sein, indem er ohne Mühe seine Landsleute auffinden
und seine Einkäufe machen kann, ohne sich einer fremden sprache bedienen zu müssen.

In dieses Werk werden nur aufgenommen: 1) alle in London und Paris wohnenden selbständigen
Deutschen, 2) diejenigen, welche der deutschen sprache kundig sind, 3) Geschäftshäuser in denen Deutsch ge-
sprochen wird.

Der Preis des ganzen Werkes ist für ein Cremplar 10 Fr. gebunden und 9 Fr. geheftet, Diejenigen,
welche vor seinem Erscheinen unterzeichnen, erhalten es geb. für 9 und geh. für 8 Fr.

Anzeigen in die betreffende Geschäftsliste werden mit 1 Fr. die Zeile berechnet, während die Aufnahme
in die Adreß- und straßenliste gratis stattfindet.

Da dieses Werk nicht nur in London und Paris, sowohl in englisch-französishen als deutschen Ge-
chäftshäusern u. f w., sondern über ganz Europa verbreitet werden wird, fo bietet es eine Gelegenheit, welche
Anzeigen und Empfehlungen den besten Erfolg zusichert, deßhalb werden wir, wie bereits im pariser Adreßbuch
geschehen, größeren Geschäftsempfehlungen (in deutscher, französischer, oder englischer sprache), einen besondern
Platz einräumen, deren Preis folgender ist :

Die achtel Großoctavseite 15 Fr. Die halbe Großoctavseite 50 Fr.

" viertel " 25 "  " ganze " 100 "

*) F, A. Kronauge, Adreßbuch der Deutschen in Paris 1854, 5 Fr

Sedruckt beit. Vatter in Kaiserslautern.