Kleidermacher — Möbelhändler.

fen find. Es wird auch nach dem
Maaße gearbeitet. Rue Vivienne,
19,

siefert, rue des filles st-lho-
mas, 5,

Gitterlin, verfertigt alle Arten
Herrenkleider nad bem neuesten
Geshmach zu mäßigen Preisen.
Rue d’Amhoise, 4.

Speeckhaert, gegenüber vem Thea-
ter Français, empfieolt sein Ge-
schäft seinen geehrten Gönnern
und zeigt denselben an, daß man
bei ihm immer eine große schöne
Auswahl der neuesten Ballanzüge,
Dominos u. f. w. finden fann;
auch sichert er niht nur gute Be-
vienung binsichtlich der Güte sei-
ner stoffe, sondern auch der Be-
sheidenheit in seinen Preisen zu.
Rue de Richelieu, 9.

Voßeler, befaßt sich mit allen in
sein Geschäft passenden Arbeiten,
es werden sowohl Ausbefferungen
übernommen, als aud nach dem
Maße gearbeitet wird. Rue des
Fossés-Montmartre, 29.

Wahle, dessen Arbeiten sich fo-
wohl in Form als Dauerhaftig-
teit empfehlen, übernimmt, wie
vorher, alle in sein Geschäft pas-
sende Bestellungen, als: Herren-
mäntel, Dberrôde, Fraröcke,
Burnus, Hosen, Westen u. f. w.,
vollständige Kinderanzüge, so wie
auch alle Arten von Ausbesserun-
gen; zu jeder vieser Arbeiten fann
er nach Belieben seiner Gönner
die stoffe liefern, für veren Güte
er gutspriht, Bereits genügend
befannt durch die besondere Bil-
ligfeit in seinen Preisen, sieht er,
wie bisher, dem geneigten Zu-
fprude seiner Gönner entgegen.
Rue de Rigolles, 51, in Belle-
ville, dormals rue l'Evêque, 15,
Wißzig, Caspar, arbeitet nach vem
Maße und übernimmt auch alle
Arten von Ausbesserungen zu mä-
ßigen Preisen, Rue Feydeau,

30, en face de la rue des |

Colonnes,


Korrektoren.

Hamburg, rue st-Louis-au-Ma-

rais, 31,

Lesezimmer.

Lefreve, Wwe, Dieses Lese - Ca-

binet enthält alte wie auch mo-
derne schriften, als: Romane,
Erinnerungen, Reisen, Theater-
stücke, Poesie, Geschichte, Philo-
sophie, Erziehungslehre, Literatur,
Zeitungen. Rue st-Lazare, 13.

Maler.

Wilhelm, Paul, Portraitmaler, rue

st-Lazare, 9.

Mechaniker.

Däppen, N., Fabrikant ungefärb-

ter Vergrößerungsgläser verschie-
dener Gattungen, als: waage-
rechte und fentrechte, sonnenglä-
ser und einfache. Ferner: In-
strumente für Physik und Mathe-
matik. Rue Poupée, 11,

Rubmoorf, rue des Maçons, 19.
schumacher, rue de Popincourt,41,
staudt, Verfertiger von Dampf-
maschinen, petite rue st-Pierre-
Amelot, ruelle Pellé, 7.

Messerschmiede.

Tariter,

Nachfolger von Martin,
rue Coquillière, 23.

Möbelhändler.

(siehe auch Tapezierer u. Tischler.)

Heubes. Fabrik und Magazin von
Phantasiemöbel, von Rosen- und
indischem Holz, mit Kupfer und
Porzellan verziert, Auch über-
nimmt derselbe die Ausbesserung
an alten Möbeln, Alles zu deu
billigsten Preisen. Rue du Parc-
Royal, 12.



