Sehenswürdigfeiten. 7

Statuen und Büften.

Corneille, rue d'Argenteuil.
Desaix, place Dauphine.
Heinrich IV., auf dem Pont-Neuf.
Jean Goujon, rue St-Etienne,
Larrey, im Hofe des Val-de-
zräce.
Ludwig XIIL, auf bem place des
Vosges.

Luvtoig XIV., auf bem place des
Victoires,

Molière, burd Rational: Sub:
feription über der Fontaine Mo-
liere, rue Richelieu, 34.

Bossuet, Fénelon, Flechier
& Massillon, an bem Spring-
brunnen auf bem place Saint-
Sulpice.

Staatsrathe - Gebäude (Palais
du Conseil-d'Etat), Eintritt an
MBoentagen zwifhen 9 u. 10 Uhr,
des Sonntags zwifchen 9 u. 12 Uhr.

Der Tempel, in der rue du
Temple.

Tiergarten. Täglich ven 11 bis
4 Ubr offen.

Tpurm von St-Jacques la Bou-
cherie.

Criumphbögen.

1) Arc de Triomphe du Car-
rousel, auf bem Carronielpiage

 

zur Berherrlihung der Napos
leonifhen Siege von 1805.

2) Arc de l'Etoile, gleichfalls zu
Epren ber Armee 15. Aug. 1806.

3) Porte St-Denis, 1672 von der
Stadt Paris errichtet zur Erin-
nerung an die evften Siege Lub-
wig’s XIV. gegen Holland und
Deutfihland.

4) Porte St-Martin, 1674 dito.

Unterrichts- und wiffenfchaft-
liche Anftalten.

Die Afademie von Paris. Col-
lege de France, am Ede rue St-
Jacques,

Gpumaften: Die polptechnifche
Schule, rue Descartes. — Ecole
des Beaux-Arts, rue des Petits-
Augustins, 16. Eintritt von 10 bis
1 Uhr. — Conservatoires de
musique et de declamation 1y-
rique, rue du Faubourg-Poisson-
niere, 11. — Conservatoire des
Arts et Métiers (Snouftriefule),
rue Saint-Martin. Sonntags und
Donnerftags von 10 bis 4 Uhr freier
Eintritt; Dienftags, Mittwochs und
Sreitags gegen Entrichtung von
{ franc.

 

 
