Gersäftshfte

alphabetifches VBerzeichniß der verfchiedenen
Gefchäftszweige

von

Sabrifanten, Raufleuten und Gewerbtreibenden 2e.

Paris.

Advoraten.

DBeder, quai de la Mögisserie,
66.

Srang *, rue du Harlay-au-Ma-
rails, 5.

Höchfter, Doctor der Rechte und
Anwalt, ertheilt Rath in allen ges
vichtlichen Angelegenheiten, rue
des Petites-Ecuries, 33,

Renbinger, X. 5, empfeblt fein
Gabinet, welches fih mit allen
Gefhäften in Privat, Berwals
tungg-, Handeld- und gerichtli-
chen Suchen befaßt; fo wie mit
Gelveintreibungen, Liquibationen,
Auffäßen, Bittfchriften, Corres
fpondenzen, Exbfepaften im frem=
den ändern u, f., w. Rue d’Ar-
cole, 11,

Anftalten.
Sepreu. Erziehungganftalten.

Merigean, &. Diefe, feit einigen
Sahren gegründete Anftalt bat
e8 fi) zur Aufgabe gemacht, die
Eltern ihrer Schüler nicht nur
in Bezug auf Erziehung und ln-
terricpt, fondern auch hinfichtlich

 

der Sparfamfeit vollfommten gi
frieden zu ftellen. Geden Tag in
der Woche (Donnerftag ausges
nommen) find die Schüler von
11 Uhr des Morgens bis 4 Uhr
des Abends zur Arbeit angebals
ten. Der Unterricht wird von vers
fehiedenen Damen ertheilt, welche
alle ihr Diplom haben; um
den Schülern Eifer einzuflößen,
findet alle drei Monate eine öfz
fentliche Prürung flat, Haupt-
Ichrgegenftände find: der gewöhnz
Yiche Gfementarunterricht, allge=
meine Weltgefchiebte, Natur» und
Piteraturgefohichte u. f. w., Ero-
befchreibung, Gablebre, hyfif,
Sternfunde, die fremden Sprachen
und alle zur Bildung gehörenden
Künfte. Rue de Grenelle-St-
Germain, 35, zwifchen den Ztrar
fen du Bac und St-Pères.

Momenbeim, 3. Vorbereitungs-
Unterricht zur Ecole Centrale
des Arts et Manufactures.
Rue des Postes, 2.

Porac und v. Sarrion’s große
Lehr und Erziedungsanftalt. Um
geben von einem herrlichen Gar-
ten, liegt diefeg prachtvolle See
bäude auf einem ver gefundeften

1*
