straßpenliste

oder

Berzeichniß aller in Paris und seinen Vorstädten woh-
uenden selbststäudigen Deutschen in alphabetischer Ordnung
nach straßen und Hansuummeru.

In den mit der seine gleichlaufenden straßen nehmen die Hausnummern mit dem
Laufe des Flusses zu. In den von der seine laufenden straßen beginnt das Zählen
an dem der seine zunähstliegenden Ende. Die geraden Nummern besinden sich auf
der rechten und die ungeraden auf der linken seite.

Die sich vor den straßen befindenden Nummern geben das Arrondissement an, in welchem
sie liegen. Die beigefügten straßen u. Low. sind die angrenzenden.

10, Abbaye (de I’).
Rue de l'Echaudé.
3. Bornschlegel Victor v Maler
6. Mathis Seländermacher
12. Engelmann & Graf Druckerei

Accacias (des)
in Montmartre
6. Steinmann, Klaviermacher
1. Aguesseau (d')
Rue du Faubourg St Honoré
13. Wächter, Baron, Gesandter von Würtemberg
15. Wendland, v, O* bevoll=
mächt Gesandter von Bayern
1. Aguesseau (marché d')
Rue d'Aguesseau
9. Steinbeiß M. schneider
12. Dolmer, pensionirter Feldherr
5. Albouy
Rue des Vinaigriers
8. Pfeffel jun, Klaviermacher
1. Alger (d')
Rue de Rivoli
3. Wagen, Fr. H Weißzeugverkauf
8. Miller, O*, Rath am Cassationshof
14. Hoosgftvel , schuhmacher
5. Alibert (d')
22. Fuchs, S, Blecharbeiter.
Allemagne (rue d')
in der Villette
8. Melanger Weinwirth
12. Kolbus, Weinwirth
15 Leonard Weinwirth
26 Hembert Speckhändler
63 Kiefer Eigenthümer
64 Rittel schneider
89 Schmidt Spezereihändler
149 Heß Klavaunenhöcker
8. Amandiers (des)
Rue de Popincourt
20 Mesmer, Handelsmann
32. Barthel, Jac, Schleifer
Dret. hornknopffabrik
8. Amandiers (barr des)
Rue des Amandiers
6. Buttner, Metalldreschler
Amandiers (des)
Rue St-Jacques
5u 7 adam jun, Mechaniker
2. Amboise (d').
Rue de Richelieu
1. Schwartz, Schneider.


