Geschäftsempfehlungen.

Bonn am Rhein.

Librairie & Magasin de Musiques,

oder

Buch- und Musikalienhandlung nebst Musikalien-
Leihinstitut
von

Albert Matz,
stockstraße, nahe dem Markte und dem Rathhause in Bonn a/N.

Altramariafabrik
von
Karcher & Planett

in
Kaiserslautern (Rheinbayern).

Diese durch Feuer erzeugte Mineralfarbe in Blau und Grün verhält
sich in jeder Beziehung gleich dem orientalischen Ultramarin, ist giftfrei
und steht unveränderlich in Licht, Luft und Wärme, schwefeligen und feuch-
ten Ausdünstungen, so wie auf Kalfgrund. '

Außer obenigen Farben verfertigen wir alle für die verschiedenen Ge-
werbszweige gewünschten Nüancen, mit Ausnahme solcher, welche durch
Vermischung mit sand, schwerspath oder dergleichen fremden substanzen
erzielt werden und als Verfälshungen zu betrachten find, und werden wir
solche nur auf ausdrückliches Verlangen liefern.
Muster werden gratis verabreicht.
Für gleich baare Zahlung vergüten wir 21/20/0,, obne diese Vorbe-
dingung trassiren wir bei Ueberreihung der Factura 3 Monate dato auf
den Empfänger.