10

Punkte von Paris; bei einem
angenehmen Familienleben ift ver
Unterridt ein durchaus vollftäns
diger und begreift hauptfächlicd:
die Grfernung aller Tebenben
Sprachen, ver fehönen Wiffen-
fhaften, ver Mathematik und Phy-
fit, nebft ben Yorbereitungéftu-
bien für Handel und Gewerbe;
außerdem  beftehen  Verfchievene
Gurfug, in welchen ausländifchen
Schülern befonderer Unterricht
ertheilt wird.

Hinfibtlid moralifcher Erzies
hung wird eine, ver Wichtigkeit
diefes Gegenftandes angemeifene
Sorge getragen ; auch wird ftrenge
beobachtet, daß die Pflichten ver
Religion gewiffenhaft erfüllt wer-
den, Um nähere Auskunft wende
man fich in portofreien Anfragen
an die Vorfteher der Anftalt.
Rue du Rocher, 52.

Apotheker.

Hoffmann. Deutfch = englifche und
pombopathife Anpothefe. Rue
de la Chaussée d’Antin, 68.

Aerite.

Brawasfi, ertheilt ärztliches Gut-
acten über Rrantheiten und Aus
enübel, fo wie für alfe Arten

unden, befonders für Frauen
und Sinver. Rue St-Paul, 15.

Gretfcher, A., Arzt und Geburte-
belfer. Rue Sainte-Marguerite,
Saint-Germain, 20,

Sotb, Dr. %., rue Miromenil, 7.

Meving, Dr., rue Bonaparte-St-
Germain, 24.

Dlvenvorff, Dr., rue Neuve-des-
Mathurins, 5.

Sichel, Doctor der Mediein, Of:
ficier ver Gbrenfegion, gibt Gon-
fuftationen jeven Tag von fieben
bis halb zwölf Uhr, Sonntag und
Sanftag ausgenommen, und jes
den Montag und Donnerftag um
drei Biertel auf prei Uhr, unent-

 

Anftalten — Bildhauer.

gelbli für die Armen. Rue
Antoine-Dubois, 6. Rue de
la Chaussee d’Antin, 50.

Fuß-Arrzte.

Nortmann, operirt mit beftem
Erfolg und ohne Schmerzen: Hüb«
neraugen, Schwielen an den Außs
fohlen, Berhärtungen ver Obers
haut u. f. w. zu fehr befcheivenen
Preifen und fichert gänzlicde Hei«
fung zu. Rue de Richelieu, 9.

Bierbrauereien.

Lano&, Gafimiv, Bierbrauer und
Kaffeewirth, welcher dag von
Dern Philipp Heim gegründete
und feit mehr als 15 Sabren be-
ftehende Haus übernommen hat,
empfiehlt baffelbe befonvderg durch
feine Straßburger Bierbraueret,
welche, wie allgemein anerkannt,
bag vorzüglichfte Bier liefert;
nebft diefem findet man dafelbft
auch  vortrefflihes Straßburger
Sauerkraut und fhmadhafte Wür«
fe. Gute Bevienung wird zus
aefihert. Rue Serpente, 8, à
l'entrée de la rue de la Harpe.
Bormals: Rue de la Harpe, #2.

Cchön. Baperifchbier- und Raffee.
Wirthichaft. Rue Rochechouart,
36, et rue des Martyrs, 9,

Weber. Großes Lager fremder
Biere, als: Straßburger, bayert-
fes, norddeutfches, englifches,
belgifches u. f w.

Straßburger&auerfraut, Main:
zer Schinken, verfchiedene Arten
deutfher Würfte und fette fran
zöftfche Veberpañteten von Péri-
gort und Straßburg, geräucherte
und marinirte Häringe von Hole
lanv. Rue Dauphine, 63.

Bildhauer,
Flôge, Sfivor, rue de la Verre-

Tie, 50,
Ron: %., rue de la Verrerie,
