Geschäftsempfehlungen. 251

Pfeiffer (Johann Daniel).
Buchbinder

und

Erfinder einer sehr kunstvollen Maschine
zur
Beschneidung der Bücher.

Dieser in der Ausführung seines Baustückes sehr talentvolle Mann
stammt von Thalfang bei Trier und ist der sohn eines Landmannes.

Den unermüdlichen Forschungen dieses Baumeisters zufolge
mußte seinem Werke endlich eine Garantie werden, welche die drei
Regierungen von Frankreich, Belgien und England dem Verfasser
nicht versagten.

Von da seine 3 Patente und bald darauf eine silberne und
goldene Medaille, welche von seiten der Athene des arts, scien-
ces et belles lettres und von der Académie des arts et métiers
in Paris dem Verfasser zu Ehren seines Kunstwerkes ertheilt wurden.

seine Beschneidemaschine ist der Art beschaffen, daß man sich
ihrer bedienen kann , ohne special-Kenntnisse von der Buchbinderkunft zu
haben, und liefert das Tagwerk von 12 bis 15 geshäftsbefliffe-
nen Arbeitern. .

Mit ein und derselben Einfachheit in der Anwendung dieser Maschine,
die Zirkel, Winkel, flache und runde Messer in sich begreift, liefert sie
einen so saubern und polirten Flach- und Hohlschnitt, wie es dem geüb-
testen Arbeiter nicht aufgegeben werden kann , und es ist einzusehen, daß
dadurch auch für die Vergoldung mehr als die Hälfte der Zeit erspart ist.

Vermöge ihrer innern Construction besorgt diese Maschine ohne alles
weitere Zuthun und also von felbft die Winkelung und den schnitt von
21, 24 bis 27 Büchern auf ein Mal, v. h. wenn die Hefte flach
zu beschneiden sind; was aber den Hohlschnitt anbetrifft , so winkelt und
beschneidet sie nur 5 Bücher auf ein Mal.
Die schnelligkeit und sauberkeit, mit welcher somit die Arbeit vor
sich geht, läßt für die betreffenden Gewerbsleute nichts als den Besitz
eines so wichtigen Handwerkstückes zu wünschen übrig, und aber abgesehen
davon, daß es dem mittlern Geschäftsmanne zu schwer wäre, den Ankauf
der Maschine in threr Normalgröße von 5 Fuß Höhe und etwa d
Fuß Breite zu machen, so entschließt sich Herr Pfeiffer, den Bau
seines Werkes auf Verlangen in drei verschiedenen Größen zu ber
treiben, wo alsdann die Leistungen der Maschine nah Verhältniß von
Maaßstab und Größe dieselben find, wie sie eben benannt wurden.

Der Preis einer Pfeiffer'shen Beschneidemaschine erfter Größe beläuft
sich auf.  6000 Fr.
2ter Größe 9000 "
3ter Größe 2000 "

Die Versendung geschieht auf Kosten des Käufers, und die beliebigen
Anfragen und Bestellungen find portofrei au Herrn Pfeiffer selbst, rue
princesse Nro. 1, in Paris einzusenden.

Dr. B. von Hube.
