Geichäftsempfehlungen. 251

Pfeiffer (Johann Daniel).
Buchbinder

und

Erfinder einer jehr Funftvollen Maschine

zur

Kefchneidung der Bücher.

Diefer in der Ausführung feines Bauftücdes_fehr talentvolle Diann
fammt von Thalfang bei Trier und tft der Zobn eines Landmannee.

Den unermüplichen Rorfchungen diefes Baumeifterd zufolge
mußte feinem Werke endlih eine Garantie werden, welche bie drei
Regierungen von Sranfreich, Belgien und England dem Berfafler
nicht verfügten.

Bon da feine 3 Patente und bald darauf eine filberne und
goldene Medaille, welche von Zeiten der Athene des arts, scien-
ces et belles lettres und von ver Académie des arts et métiers
in Paris dem Berfaffer zu Ehren feines Kunftwerfes_ertheilt wurden.

Seine Befhneidemafhine tft ver Art befchaffen, daß man fid
ihrer bevienen fann, ohne SpectalsKtenntniffe von der Buchbinderkunft zu
haben, und fiefert dag Tagwerf von 12 big 15 gefhäftsbefliffe-
nen Arbeitern,

Mit ein und derfelben Einfachheit in der Anwendung diefer Wafchine,
die Zirfel, Winfel, flade und runde Meffer in fich begreift, Liefert fie
einen fo faubern und polirten Flach und Hohlichnitt, wie e8 dem gelb»
teften Arbeiter nicht aufgegeben werben fan, und es tft einzufehen, daß
vavurd aud für die Vergoldung mehr ale die Hälfte der Zeit erfpart if.

Bermöge ihrer Innern Conftruction beforgt diefe Mafchine ohne alles
weitere Zuthim und alfo von fetbft die Winfelung und den Schnitt von
21,24 big 27 Büchern auf ein Mal, b. b. wenn die Hefte flach
zu befchneiven find; wag aber den Hopffihnitt anbetrifft, fo winfelt und
defchneivet_ fie nur 5 Bücher auf ein Mal |

Die Schnelligkeit und Sauberkeit, mit welcher fomit die Arbeit vor
fich gebt, läßt für_bie betreffenden Gewerböleute nichts als den eff
eines fo wichtigen Hanpwerkftüdes zu wünfchen übrig, und aber abgeieben
davon, daß e8 dem mittlern Gefchäftsmanne zu fihwer wäre, den Ankauf
per Mafchine in threr Normalgröße von 5 Fuß Höhe und etwa À
Aus Breite zu maden, (9 entfchließt fit Herr Pfeiffer, den Bau
feines Werkes auf Verlangen in drei verfhienenen Größen zu ber
treiben, wo algdanm die Leiflungen der Machine nach Berbälinig von
Maahftab und Größe viefelben find, wie fie eben benannt wurden.

Der Preis einer Vfciffer fhen Beichneivemafchine erftev Größe beläuft

fib auf. . ; 6000 &r.
LANDES CCR RE ST US ie DE)
3ter Or . , . , 54620007

Die Berfendung gefhiebt auf Koflen tes Käufers, und bie befiebigen
Anfragen und Beftellungen find portofrei an Herrn Pfeiffer felbit, rue
princesse Nro. 1, in Paris eingufenven.

Dr. 8. von Hube.
