 

Sehensmwürbigfetten. >

La Redemption, rue Chau-
chat, 5.

Reformirte: L'Oratoire, rue
St-Honoré, 157.

La Visitation de Ste-Marie,
rue St-Antoine, 246,

Le Panthémont, rue de Gre-
nelle-St-Germain, 106.

Ratbolifhe, La Madeleine.

Notre-Dame, — Notre-Dame-
de-Lorette. — La Ste-Chapelle
(beim Zuftizpalaft).

Pantheon, rue Saint-Jacques.
Täglich vffen.

Ste-Clotilde, in dem Faubourg-
St-Germain,

St-Etienne-du-Mont. in der
Nähe des Pantheon,

St-Eustache, au Marché des
Prouvaires,

St-Germain-des-Prés. — St-
Germain l’Auxerrois, unweit beg
Louvre.

St-Gervais, rue St-Antoine.

St-Mery, rue St-Martin.

St-Roch, rue St-Honoré, 296.
— St-Severin, place du Pont
St-Michel. — St-Sulpice. — St-
Thomas d'Aquin. — St-Vincent
de Paul. Place Lafayette, —
L'église du Val-de-Grâce,
L'église de la Sorbonne, am
Plate gleiches Nameng,

fivankenbaufer.

1) La Charité, rue Jacob. Eins
tritt Dienftagg und Sonntags
von { bis 3 Uhr.

2) L'hopitalSt-Louis, Faubourg-

du-Temple, rue Bichat, für

Hauptfrankheiten.

L'hospice des Enfants-trou-

vés et orphelins (finbel: und

Waifenhaug), rue d’Enfer: Ber

ftand 450 Kinder im Haufe,

4) L'hotel-Dieu, parvis Notre-
Dame, Nimmt jährlih über
12,000 Kranke und enthält 800
Betten.

5) La Pitie, rue Copeau, am
Pflanzengarten. Einlaß Donners:
tags und Sonntags von 1 bie
3 Uhr,

3

 

6) Bieetre, für altersichwache over
getftesfranfe Männer, vor der
Barriere de Fontainebleau
bei Gentilly.

7) Salpetriere, für altergfchwache,
gebrechliche Frauen.

Das Louvre. Das Innere des
Rouvre if ben National: Mufen
gewidmet. Geöffnet ift dag Louvre
Sonntags von 10 big 4 Uhr.

Luxembourg. Die Galerie if
dem großen Pubfitum Sonntags,
den Fremden täglich von 10 big 4
Uhr, mit Ausnahme des Montags,
gegen BVorzeigung des Wales ge
öffnet. — Der Schöne und geväus
mige Garten fteht dem Publikum
täglich bi8 Sonnenuntergang offen.
Im Sommer ift täglich unentgelt«
liche MititäreMuftt am 7 Uhr vafelbft.

Marsfeld (Champ-de-Mars) am
füplihen Ende der Stadt, auf dem
linfen Seineufer, bildet ein längs
lichtes Biere von mehr als 3000
Fuß Länge und 1250 Gus Breite.

Mufeum der Artillerie, place St-
Thomas, 3, ift geöffnet Donnerftags
don 12 bis 4 Uhr, gegen Borzeis
gung des Waffes, ,

Mufeum des Louvre. Mit
Billets Hat man die vier erften Tage
der Mode (nur nicht Montags)
Eintritt. Des Sonntags ift daffelbe
dem Publifum von 10 bis 4 Uhr
geöffnet.

Mufeum des Luxembourg, rue
Vaugirard, Nr. 19. If den Künft-
lern und Fremden täglich (ausge
nommen Samftag) offen. Das Pus
biitum hat Sonntag und an den
Sciertagen von 10 bis 4 pr Ein
tritt. E

Mufeum von Versailles, 9%
öffnet jeden Samftag, Sonntag,
Montag und Dienftag, von 10 Uhr
Morgens big 4 Uhr Abende. Salle
des Croisades, Galerie de Con-
stantine, Man fann die beiben
Trianong zu Berfailles und den
Valaft von Saint-Cloud mit Billet8,
weile vom Antendanten ber Eivils
Eifte (place Vendome) ausgegeben
werben, befuchen.
