Berlagslofal:
537, rue de Richelieu, in Paris.

Naredbud der Deutiden

LONDON un PARIS.

enthaltend:
Erfter Theil: London. Zweiter Theil: Paris.

. Plan von London, . Sebenswürbigfeiten,

 

{ {

2. Kalender, . 2. Bejandtenlifte,
3. Sehensmwiürbigfeiten, 3. Sefchäftsliite,
4. Gefandtenlifte, 4, Abreplifte,

5. Sefchäftstifte, 5. Straßenlifte,
6. Adreplifte, 6. Sefchäftstifte

ber bebentenpften Kaufleute u. f. w. bes Ins und Auslandes,
7. Sefchäftsempfehlungen.

Herausgegeben von &. WU Kronauge,
Borfteher des polyglottifhen Inftituts.

——0

 

Das allgemeine Intereffe, mit welchem das „Adreßbuc der Deutjchen“*) in Paris aufgenommen wurde,
bezeugt zur Genüge die Anerfennung der Nüglichfeit und felbft die der Nothwendigfeit deffelben und berechtigt
uns zu dem Glauben, daß man ebenjo in London deffen Yortheile und Annehmlichkeiten zu würdigen weiß,
defhalb werden wir den Aufforderungen vieler unferer Panpsleute entfprechen, und jährlich ein ähnliches Werf

in Pondon erfcheinen laffen, welchem, um ed mehr zum allgemeinen Berürfniß zu machen, das parifer Adreßs
buch angejchlojfen wird,

Diefes Werk ift das ficherfte Mittel, wodurch der Geichäftsmamn feinen Wirfungsfreis, welcher fic
vieleicht nur auf feine Umgebung, oder wenn ausgebreiteter, doch nur auf das Inland befchränfte, weiter aus:
dehnen und mit leichter Mühe Verbindungen mit dem Auslande anfnüpfen fann.

Auch dem Neifenden wird es fehr willfommen fein, indem er ohne Mühe feine Landsleute auffinden
und feine Einfäufe machen kann, ohne fit) einer fremden Sprache bedienen zu müffen.

An diefed MWerf werden nur aufgenommen: 1) alle in London und Parid wohnenden felbftändigen
Deutfchen, 2) diejenigen, welche der deutichen Sprache fundig find, 3) Gejchäftshäufer in denen Deutjch ges
fprochen wird,

Der Preid des ganzen Werfes ift für ein Exemplar 10 Fr. gebunden und 9 Fr. geheftet. Diejenigen,
welche Vor feinem Erjcheinen unterzeichnen, erhalten «8 geb. für 9 und geh. für 8 Br.

Anzeigen in die betreffende Gefchäftslifte werden mit 1 Gr. die Zeile berechnet, während die Aufnahme
in die Adrefr und Straßenlifte gratis ftattfinet.

Da diefes Werk nicht nur in London und Paris, fowohl in englifchsfranzöfifchen alé deutfchen Ge-
fchäftshäufern u. fe w., fondern über ganz Guropa verbreitet werden wird, fo bietet e8 eine Gelegenheit, welche
Anzeigen und Empfehlungen den beften Grfolg zufichert, deßhalb werden wir, wie bereitd im parijer Adrepbuch
geicheben, größeren Gefchäftsempfehlungen (in deutjcher, franzöficher, oder englifcher Sprache), einen befonbern
Blap einräumen, deren Preis folgender ift:

Die achtel Groboctavfeite 15 Br. Die halbe Großoctavfeite 50 Br.

‚, Viertel , Ran, „ganze er 100 ,

 

#) %M. Rronauge, Abrefbud der Deutfhen in Paris 1854, 5 Ar.

 

Gebrudt bei & Vatter in Raijerélautern.

 

 
