Kleidermacher

und deßhalb immer eine Ausivahßl
des Neuesten vorräthig hat. Rue
Taitbout, 23.

Esbach. Boulevard Montmartre,
6

Gragmüller, schneider der bel=
ben Theater: Gymnase und Pa-
lais Royal, übernimmt alle für
sein Geschäft geeignete Bestellun-
gen, Rue st-Marc, 19.

Haes, Z., rue Tronchet, 27.

Hartweck, simon, verfertigt
alle Arten Herrenkieider zu mä-
ßigen Preisen. Rue de la Vic-

toire, 12,

Hartweck, Gr, Damenksleider-
macherin, rue dela Victoire, 12,

Hölters, verfertigt alle Arten
Herren-Kleider nach der neuesten
Mode. Rue de la Banque, 5.

Hopp verfertigt alle Arten Herren-
fleider, wozu er die stoffe zu fehr
mäßigen Preisen liefert, auch über-
nimmt er alle Bestellungen für
Livreen sowohl, als jede Gattung
von Ausbefferungen. Rue Notre-
Dame-de-Lorette, 48.

Hulek & Faure. Dieses Haus-
bestehend in London und Paris-
empfiehlt sich den Fremden durch
seine vorzügliche Auswahl und
Güte seiner stoffe, und durch
die mäßigen Preise, welche ihm
eine große Anzahl Abnehmer ver-
schaft haben. Man findet in dem-
selben eine große Auswahl der
neuesten stoffe vorräthig. Rue
de Rivoli, bei dem Hôtel Meu-
rice, 38.

Kirchner, befaßt sich mit allen in
sein Geschäft passenden Arbeiten.
Rue Vivienne, 2 bis.

Link, befaßt fi wit allen in sein
Geschäft passenden Arbeiten und
übernimmt sowohl Bestellungen
nad dem Maße, als auch alle
Arten von Ausbesserungen. Rue
de la Fontaine-Molière, 35,

Mayer, rue st-Honoré, 51,

Metthek, verfertigt nicht nur neue
Kleidungsftücke, sondern über-

nimmt auch alle Arten von Aus-
besserungen. Rue de Richelieu, 9.

Plinkig & Münch, früher Zu-
schneider bei Herrn Gruelle, em-
pfehlen nun ihr eigenes Geschäft.
Rue Neuve-st-Augustin, 49,
an der Ecke der straße Louis-le-
Grand.

Pesch, hält sich jederzeit eine be-
deutende Auswahl der schönsten
und neuesten stoffe, und über-
nimmt alle für sein Geschäft ge-
eignete Bestellungen, als: Privat-,
Ball- und Theateranzüge u. f. w.
Rue st-Marc, 5.

Peterseu, welcher von dem regie-
renden Landgrafen von Hessen-
Homburg ein Patent erhalten hat,
verfertigt alle in sein Geschäft
einschlagende Arbeiten. Rue du
Faubourg-st-Honoré, 6.

Roth, hält sich immer cine schöne
Auswahl der neuesten stoffe. Es
wird deutsch und english gespro-
chen. Rue Richelieu, 10.


schäfer, J. H., hält eine große
Auswahl der schönsten und neue-
sten stoffe für Hosen und Westen
ac. 2c. vorräthig. Rue Rameau,
9, place Louvois.

schick, F., übernimmt fede in
Kleidermacherei einfchlagende Be-
stellung und sichert gute Bedie-
nung zu. Rue de Richelieu, 20,

schindler verfertigt nicht nur alle
Arten Herrenkleider na dem
Maße, sondern übernimmt auch
alle Ausbesserungen zu sehr billi-
gen Preisen, Rue Vivienne, 7.

schlink. Dieses Haus, welches
den Vorzug hat vor andern, sehr
wenig Kosten zu haben, indem es
alle seine Geschäfte mit baarem
Gelde abmacht, is dadurch in den
stand geseßt, 15—20 Procente
unter dem Preise seiner Concur-
renten zu verkaufen,

Alle seine Artikel, verfertigt von
den besten Arbeitern , sind ebenso
meisterhaft in Facon und Arbeit,
als sie vortrefflich in ihren stof
