14 Kleivermaher — Möbelhänpfer.

fen find. E& wird auch nach dem
Maafe gearbeitet. Rue Vivienne,
19.

Giefert, rue des filles St-Tho-
mas, 5.

Gitterlin, verfertigt alle Arten
Herrenffeiver nach bem neueften
Gefhmad ju mäßigen Preifen.
Rue d’Amboise, 4.

Speedbhaert, gegenüber vem Thea-
ter Français, empfieoit fein Ge-
fhäft feinen geehrten Gönnern
und zeigt denfelben an, daß man
bei ihm immer eine große fchöne
Auswahl ver neueften Ballanzüge,
Dominos u. f. w. finden fann;
auch fihert er nicht nur gute Bes
dienung bhinfihtlich ver Güte fei-
ner Stoffe, fonvdern aud der Be-
fheivenheit in feinen Preifen zu.
Rue de Richelieu, 9.

Bofeler, befaßt fid mit allen in
fein Gefchäft paffenden Arbeiten,
e8 werden fowohl Ausbefferungen
übernommen, ald auch nad) dem
Maße gearbeitet wird. Rue des
Fosses-Montmartre, 29.

Wahle, veffen Arbeiten fich fo-
wohl in Form als Dauerhaftig-
feit empfehlen, übernimmt, wie
vorher, alle in fein Gerchäft paf:
fenve Beftellungen, als: Derren-
mäntel, Dberröde, Gradrôde,
Burnus, Hofen, Weften u. f. w.,
volfftändige Kinveranzüge, fo wie
au) alle Arten von Ausbefferuns
gen; zu jeber biefer Arbeiten fann
er na Belieben feiner Gönner
die Stoffe liefern, für deren Güte
er gutfpricht. Bereits genügend
befannt durd) die befonvdere Bil-
ligfeit in feinen Preifen, fieht er,
wie bisher, dem geneigten Zus
fpruche feiner Gönner entgegen,
Rue de Rigolles, 51, in Belle-
ville, vormalg rue l’Ev&que, 15,

Wibig, Caspar, arbeitet nad) vem
Maße und übernimmt auch alle
Arten von Ausbeflerungen zu mé:
figen Preifen, Rue Feydeau,
30, en face de la rue des
Colonnes,

 

Korrektoren.

Hamburg, rue St-Louis-au-Ma-
rais, 31,

Tefezimmer.

Lefveve, Wive. Diefes Lefe- Ca-
binet enthält alte wie auch. .mos
derne Schriften, als: Romane,
Erinnerungen, Reifen, Theater-
ftüde, Porfie, Gefchichte, Philo:
fophie, Erziehungslehre, Literatur,
Zeitungen. Rue St-Lazare, 13.

Maler.

Wilhelm, Baufl, Wort f
SU Lazare, A raitmaler, rue

Mechaniker.

Däppen, N., Babrifant ungefärb:
ter Vergrößerungsgläfer verfchie-
bener Gattungen, als: ange:
recte und fenkrechte, Sonnenglä-
fer und einfache. Ferner: Sn-
ftrumente für Phyfit und Mathe«
matif. Rue Poupée, 11,

Rubmoorf, rue des Maçons, 19.

Zumacber, rue de Popincourt,#1,

Staudt, Berfertiger von Dampf-
mafhinen, petite rue St-Pierre-
Amelot, ruelle Pelle, 7.

Meferfchmieve.

Tartter, Nachfolger von Martin,
rue Coquillière, 23.

Möbelhänpler.
(Siehe auch Tapezierer u. Tifihler.)

Heubes. ‚Babrif und Magazin von
Phantafiemöbel, von Nofen- und
invifhem Hol, mit Kupfer und
Porzellan verziert, Auch über:
nimmt berfelbe die Ausbefferung
an alten Möbeln, Alles zu ven
billigften Sreifen. Rue du Parc-
Royal, 12,
