sehenswürdigkeiten. 5

La Rédemption, rue Chau-
chat, 5.

Reformirte: L'Oratoire, rue
st-Honoré, 157.

La Visitation de ste-Marie,
rue st-Antoine, 246.

Le Panthémont, rue de Gre-
nelle-st-Germain, 106.

Katholische, La Madeleine.

Notre-Dame, — Notre-Dame-
de-Lorette. — La ste-Chapelle
(beim Zustizpalast),

Pantheon, rue saint-Jacques,
Täglich offen.

ste-Clotilde, in bem Faubourg-
st-Germain,

st-Etienne-du-Mont. in der
Nähe des Pantheon.

st-Eustache, au Marché des
Prouvaires.

st-Germain-des-Prés, — st-
Germain l'Auxerrois, unweit des
Louvre.

st-Gervais, rue st-Antoine.

st-Méry, rue st-Martin.

st-Roch, rue st-Honoré, 296.
— st-severin, place du Pont
st-Michel. — st-sulpice. — st-
Thomas d'Aquin. — st-Vincent
de Paul. Place Lafayette, —
L'église du Val-de-Grâce, —
L'église de la sorbonne, am
Plaße gleiches Namens.

Krankenhäuser.

1) La Charité, rue Jacob. Ein-
tritt Dienstags und sonntags
von 1 bis 3 Uhr,

2)L'hopital st-Louis. Faubourg-

du-Temple, rue Bichat, für

Hauptfrantheiten.

3)L'hospice des Enfants-trou-

vés et orphelins (findel: und

Waisenhaus), rue d'Enfer: Be-

stand 450 Kinder im Hause,

4) L'hotel-Dieu, parvis Notre-
Dame. Nimmt jährlich über
12,000 Kranke und enthält 800
Betten.

5) La Pitié, rue Copeau, am
Pflanzengarten. Einlaß Donners-
tags und sonntags von 1 bis
3 Uhr,


6) Bicêtre, für altersfchwache oder
geistesfranke Männer, vor der
Barrière de Fontainebleau
bei Gentilly,

7) salpêtrière, für altersfchwache,
gebrechliche Frauen.

Das Louvre. Das Zunnere des
Louvre is ben National: Musen
gewidmet. Geöffnet ist das Louvre
sonntags von 10 bis 4 Uhr.

Luxembourg. Die Galerie is
dem großen Publikum sonntags,
den Fremven täglich von 10 bis 4
Uhr, mit Ausnahme des Montags,
gegen Vorzeigung des Passes qe
öffnet, — Der fdône und geräu-
mige Garten steht dem Publikum
täglich bis sonnenuntergang offen.
Zm sommer ift täglich unentgelt-
liche Militär-Musik am 7 Uhr daselbst.

Marsfeld (Champ-de-Mars) am
südlichen Ende der stadt, auf dem
linken seineufer, bildet ein läng-
lihtes Biered von mehr als 3010
Fuß Länge und 1250 Fuß Breite.

Museum der Artillerie, place st-
Thomas, 3, ift geöffnet Donnerstags
von 12 bis 4 Uhr, gegen Vorzei-
gung des Passes,

Museum des Louvre. Mit
Billets hat man die vier ersten Tage
der Woche (nur nicht Montags)
Eintritt. Des sonntags ift dasselbe
dem Publikum von 10 bis 4 Uhr
geöffnet.

Museum des Luxembourg, rue
Vaugirard, Nr. 19. den Künst-
lern und Fremden täglich (ausge-
nommen samstag) offen. Das Pu-
blikum hat sonntag und an den
Feiertagen von 10 dis 4 Uhr Ein-
tritt.

Museum von Versailles, ge
öffnet feden samstag, sonntag,
Montag und Dienstag, von 10 Uhr
Morgens bis 4 Uhr Abenvs. salle
des Croisades, Galerie de Con-
stantine, Man fann die beiden
Trianons zu Versailles und den
Palast von saint-Cloud mit Billets,
welche vom Antenvanten der Civil-
Liste (place Vendome) ausgegeben
werden, besuchen.
