6 Sehenswürdigfetten.

Mufeum des Hotel Cluny, rue
des Mathurins, 14, geöffnet Sonn
tags von 11 bie 4 Uhr für Jeder-
mann, für mit Päffen verfebene
Kremvde Mittwochs, Donnerftags u.
Rreitags von 12 bie 4 Uhr.

Miünztabinet, im Hotel des Mon-
naies am quai Conti, geöffnet
Dienftage und Areitags, für ben
Fremden auch Montags und Dons
nerflagé von 12 bie 3 Uhr, bas
@uiboratorium der Münze Dienftags
und Greitagé von 10 big 1 Uhr,
gegen befonvere Grlaubniftarten.

usée Dupuytren, rue de
l’Ecole-de-Medecine, 15, geöffnet,
mit Ausnahme ver Monate Sep-
tember und October, Donnerftagé
von 11 bis 3 Uhr für Jedermann,

Morgue, in der Cite, quai du
Marché-Neuf, Ort, wo bie unbe-
fannten Todten zur Erfennung Öffente
lit audgeftellt werben. Diefe zwed-
mäßige Cinrichtung {ft fehenswerth.

Raturalien-Rabinet, Dienfagé u
nu von zwölf bis 4 Ubr ge-
ffnet, Die große neuerbaute Ga-
lerie de Mineralogie, in beren
Mitte fid vie fhône Ziatue des
Œuvier von Daviv befinvet, ift des
Dienftags von 11 bis 4 Ubr offen.
Diefe Galerie enthält 159,000 (e-
genftände über Geologie und 50,000
bis 60,000 über Mineralogie. Dies
{ft die reichfte Sammlung, welche
exiftirt. 3

Rapoleonsfäule, auf dem place
Vendöme, 1806 von Napoleon
zum Gepächtniffe der Siege ber
großen Armee. ;

National-Archtv (Archives Na-
tionales), rue du Paradis, ghes
mals Hotel Soubise.

DObfernatorium, am Ende ber
großen Avenue du Luxembourg.
Man hat täglich Eintritt, indem
man fid an ben Concierge wendet.

Dbetist von Zuror, place de la
Concorde, von Theben aus Egyp-
ten nach Paris gebracht. Die öhe
beträgt ohne den Godel 22 Meter.

Ecole des Mines, rue d Enfer,
34. Des Montags und Donnerfiags
von 11 bis 3 Uhr geöffnet.

 

Ecole de Médecine, in ver
Straße gleichen Namens. Das ana-
tomifche Kabinet ift jeven Donners-
tag von 11 bis 3 Uhr geöffnet.

Porzellan » Fabrit von Sèvres.
Ale Tage (ausgenommen Sonntags)
geöffnet. :

Palais.

De l'ancienne Assemblée na-
tionale législative.

De l'Elysée national, rue du
Faubourg-St-Honoré,

De la Légion-d'Honneur, au
quai d'Orsay. .

De Justice, rue de la Baril-
lerie, in ver Cité.

Royal.

Des Tuileries, faiferl, NReftvenz.

Pere-la-Chaise, ein berühmter
Begräbnißplaß, liegt auf einer Ans
höhe vor den Barrieren des nords
öftfihen Endes der Stadt,

Pflansgarten (Jardin des Plan-
tes) am füdöftlichen Ende der Stadt.
Der Garten ift täglich von früh bie
Abends dem Publifum offen. Die
Menagerie der wilden Thiere nur
von 11 bis 6 Mhr im Sommer,
und bis 3 Uhr im Winter.

Säulen.

Yulifäule, auf vem Baftille-Plaße,
vollendet 1840 zum Gedächtniffe der
in ben Sulitagen von 1830 hier
Gefallenen.

Yalmenfäute, place Chatelet,
zum Gevächtniß ver Navoleonifchen
Siege, errichtet 1808.

Säulen an ver Barriere du
Trône, bie auf demfelben ftehenden
Statuen find Philipp Uuguft und
Ludwig der Heilige.

Schlachthäufer
(Abattoirs),

Popincourt, in der avenue
Parmentier,

Montmartre.

Spaziergänge.
Boulevards des Capucines, des

Italiens, Montmartre, Champs-
Elysees, und bie fhönen fleinernen
Quais,
