Geschäftslifte

oder
alphabetisches Verzeichniß der verschiedenen
Geschäftszweige
von

Fabrikanten, Kaufleuten und Gewerbtreibenden 2e.

in

Paris.

Advocaten.

Becker, quai de la Mégisserie,
66.

Franß* rue du Harlay-au-Ma-
rails, 2.

Höchster, Doctor der Rechte und
Anwalt, ertheilt Nath in allen ge-
richtlichen Angelegenheiten, rue
des Petites-Ecuries, 33.

Kengtzinger, L. d., empfiehlt sein
Cabinet, welches fi mit allen
Geschäften in Privat-, Verwal-
tungs-, Handels- und gerichtli-
chen sachen befaßt; So wie mit
Geldeintreibungen, Liquidationen,
Aufsäßen, Bittschriften , Corre-
Spondenzen, Erbschaften in frem-
den Ländern u, f.w. Rue d'Ar-
cole, 11,

Anstalten.
Lehr-u. Erziehungsanstalten.

Mérigean, C. Diese, seit einigen
fahren gegründete Anstalt hat
es sich zur Aufgabe gemacht, die
Eltern ihrer schüler nicht nur
in Bezug auf Erziehung und Un-

terricht, sondern auch hinsichtlich

der sparsamkeit vollkommen zu-
frieden zu stellen, Jeden Tag in
der Woche (Donnerstag ausge-
nommen) find die schüler von
11 Uhr des Morgens bis 4 Uhr
des Abends zur Arbeit angehal-
ten. Der Unterricht wird von ver-
schiedenen Damen ertheilt, welche
alle ihr Diplom haben; um
den schülern Eifer einzuflößen,
findet alle drei Monate eine öf-
fentliche Prüfung statt, Haupt-
lehrgegenstände find: der gewöhn-
liche Elemenutarunterricht, allge-
meine Weltgeschichte, Natur- und
Literaturgeschichte u. f. w., Erd-
beschreibung, saßlehre, Physik,
sternkunde, die fremden sprachen
und alle zur Vildung gehörenden
Künste. Rue de Grenelle-st-
Germain, 35, zwischen den stra-
ßen du Bac und st-Pères.

Momenheim, Z. Vorbereitungs-
Unterricht zur Ecole Centrale
des Arts et Manufactures.
Rue des Postes, 2.

Porac und v. sarrion's große
Lehr- und Erziehungsanstalt. Um-
geben von einem herrlichen Gar-
ten, liegt dieses prachtvolle Ge-
bäude auf einem der gesundesten


