sehenswürdigkeiten

statuen und Büsten.

Corneille, rue d'Argenteuil.
Desaix, place Dauphine.
Heinrich IV, auf dem Pont-Neuf.
Jean Goujon, rue st-Etienne,
Larrey, im hofe des Val-de-
race.
Ludwig XII, auf dem place des
Vosges,

Ludwig XIV., auf bem place des
Victoires.

Molière, burch National - sub:
scription über der Fontaine Mo-
lière, rue Richelieu, 34.

Bossuet, Fénelon, Fléchier
& Massillon, an dem spring-
brunnen auf dem place saint-
sulpice.

staatsraths - Gebäude (Palais
du Conseil-d'Etat), Eintritt an
Wochentagen zwischen 9 u. 10 Uhr,
des sonntags zwischen 9 u. 12 Uhr.

Der Tempel, in der rue du
Temple.

Thiergarten. Täglich von 11 bis
4 Uhr offen.

Thurm von st-Jacques la Bou-
cherie.

Triumphbögen.

1) Arc de Triomphe du Car-
rousel, auf dem Carronselplaße

zur Berherrlichung der Napo-
leonishen siege von 1805.

2) Arc de l'Etoile, gleichfalls zu
Ehren der Armee 15. Aug. 1806.

3) Porte st-Denis, 1672 von der
stadt Paris errichtet zur Erin-
nerung an die ersten siege Lud-
wig's XIV. gegen Holland und
Deutschland.

4) Porte st-Martin, 1674 dito,

Unterrichts - und wissenschaft-
liche Anstalten.

Die Akademie von Paris. Col-
lége de France, am Ecke rue st-
Jacques.

Gymnasien: Die polytechnische
schule, rue Descartes, — Ecole
des Beaux-Arts, rue des Petits-
Augustins, 16. Eintritt von 10 bis
1 Uhr. — Conservatoires de
musique et de déclamation Iy-
rique, rue du Faubourg-Poisson-
nière, 11. — Conservatoire des
Arts et Métiers (Industrieschule),
rue saint-Martin, sonntags und
Donnerstags von 10 bis 4 Uhr freier
Eintriti; Dienstags, Mittwochs und
Freitags gegen Entrichtung von
1 Franc.

