Verzeichniß der Sehenswürdigkeiten.

Bank von Frankreich.

Rue de la Vrilliere.

Bibliotheken.

Arfenal » Bibliothet, rue de
Sully. Zäglid von 10 bis 3 Uhr
offen.

National-Bibliotyet, rue Ri-
chelieu, Nr. 58. Man hat täglich
von 10 bis 3 Uhr Eintritt, ausge-
nommen an Feiertagen, Ferien finden
vom 1. September big gum 1. De-
tober fait. k

— Bibliothef der Marine und
Snftitut, quai Conti, Nr,25. Täg-
lit (ausgenommen Sonntag und
Donnerftag) von 10 big 3 Uhr
geöffnet.

— Bibtiothef des Hötel-de-Ville.
Alle Tage (ausgenommen Mittwoch,
Sonntag und Feiertage) von 10
bis 4 Uhr offen. ;

— Bibliothet ver Ecole-de-Mé-
decine. Ale Donnerftage ift fie dem
Publifum und täglich den Studiren-
ven von 11 bis 3 Uhr geöffnet.

— Bibliothef Sainte-Genevieve,
place Sainte-Genevieve. Zäglid)
von 10 bis 3 Uhr, und des Abends
von 6 bis 10 Uhr geöffnet.

Börfe, place de la Bourse,
geöffnet für Jedermann von 11 bie
4 Uhr Nachmittags.

Kabrit ver Gobelind und Gaz
vonnerie, rue Mouffetard, Nr. 270.
Des Dienftags und Samftags von
2 bis 4 Uhr offen.

Glas -Kabrit, rue St-Denis,
Nr. 313. Des Samftags von 2Ur |
bie Abends offen. '

 

Gefängniffe.
Conciergerie, am Quai de
l'Horloge.
Clichy, Schuldgefängniß, rue

de Clichy.

La Force, rue Culture-Sainte-
Catherine, einer der Dauptpläte
der Septemberhinrichtungen 1792.

Mazas, vem Lyoner Eifenbahn-
hofe gegenüber, nach penfylvanifchem
Spfteme.

St-Lazare, rue du Faubourg-
St-Denis, 107, für Weiber.

Ste-Pelagie, für leichte Vergehen.

Hötel-de-Ville (Stadthaus) auf
dem Plaße gleihen Namens. Der
Eintritt ift gegen Pälfe Montag,
Donnerftag und Freitag von 2 bie
4 Uhr geftattet.

Hôtel des Invalides (3nvali-
denhaus). Hier ruht die Afbe Na-
poleong feit 1840. Zutritt frei von
10 big 4 Uhr.

Kapelle Brea, rue de Ja Mai-
son-Blanche, zum Gerädtnif des
hier im SGunifampfe 1848 ermor-
deten Officiers, General Brea.

Kapelle Ludwig'8 XVI., rue d’An-
jou-St-Honoré. Begräbnifort des
hingerichteten Königspaares.

Kapelle des Herzogs von Orleans,
chemin de la Revolte, wo ver
ältefte Sohn Louis Philipps burd
einen Sprung aus dem Wagen fein
Leben verlor.

firchen.

Anglitanifhe, rue d'Aguesseau.
Qutherifhe, rue desBillettes.

 
