schon lange hegten wir die Absicht, unsern Lande:
leuten im Auslande ein Mittel darzubieten, Durch wel:
ches sie sich wiederfinden oder sich gegenseitig bekannt
machen könnten, oder mit andern Worten, ein Mittel,
duch das die Wurzeln und Zweige der germanischen
Eiche vor dem zu schnellen Absterben geschütz, und durch
welches wir diejenigen Zweige, welche sich gern in den
schatten ihrer Nachbarn verbergen möchten, wieder an's
Licht zurüdführen würden. Um diesen unsern Zweck am
sichersten zu erreichen, stellten wir uns die so zu sagen
riesenhafte Aufgabe, vorerst ein Adreßbuch der Deutschen
in Paris, und dann ein zweites der Deutschen in London,
herauszugebeu, und bald wurde uns die Freude, das
Unternehmen schon bei dem Bekanntwerden des ersteren
mit vielem Beifall begrüßt zu sehen. (Den Beweis
liefern die Unterschreiber, deren Namen wir aus Er:
fenntlichfeit mit größerer schrift ausgezeichnet haben.)
Da wir nun die mühsamste Arbeit der hier vor-
liegenden ersten Ausgabe beendigt, so werden wir uns
bestreben, den uns vielseitig zugegangenen Wünschen zu
genügen und das Adreßbu< der Deutschen in London
bald folgen zu lassen.

Der Herausgeber,