16

minifterien, hält alle zu Militär-
equipirung wie auch zum Reifen
nothiwendigen Artifel vorräthig.
Rue de Provence, 30.

Haas, rue Faubourg-St-Horore,
71:

Srbepler, rue Louis-le-Grand, 27.

Schneider.
(Siehe Kleivermader.)

Schreiner.
(Siehe Zifchler.)

Schuhmacher.

Beer, Echuh- und Stiefelmacer
für Herren und Damen, fo wie
für Kinder. Ausbefferungen. Rue
Neuve-des-Petits-Champs, 45.

Brögg, Stiefelmader, rue galerie
de la Madeleine, 11.

Heydt, 3., verfertigt alle in fein Ges
fohäft einfchlagende Artikel. Rue
d'Amboise, 4, près le Boule-
vard des Italiens.

Stadler, befaßt fit mit allen in
fein Gefchäft einfchlagenven Ar»
beiten, als: Schuhe und Stiefel
für Herren und Damen, Ueber-
fhube, Jagd-Schuhe und Gama-
fhen; auc hat er Stiefellad zu
verfaufen. (Billige Preife.) Rue
de l'Odéon, 3,

Weißgerber, Stiefel- und Schub
macher, rue Godot-de-Mauroy,

12.

Windeder, Schuhmacher, rue Har-
lais-au-Marais, 10.

Wolf, 3., verfertigt Damen-,
Kinder- und Gummifchuhe zu
den biffigften Preifen. Rue du
Vieux-Colombier, 7,

Schweizer Holzfchnittwaaren.

Birth, Hält fih jederzeit eine große
Auswahl fünftlich ausgefchnigter
Holz und Kinder-Spielivaaren,
aus der Kabrif des Haufes Wirth
zu Brienz in der Schweiz, als:

 

Sattler — Steinprudereien.

Meine antife und moberne Figtte
ren, worunter Deiligenbilver, Bere
zierungen für Phantafiemöbel,
Holzgemälde, Schweizer « Häus-
hen und Modelle zum Aufbauen,
Käftchen und feine Büchfen, Ar»
tifel für Zuderbäder. —

Für's Ausland übernimmt er
Aufträge und Beftellungen , wele
the aus der Schweiz direct befôre
dert werden. Au Chalet-Suisse,
boulevard des Italiens, 17,

Speifewirthfchaften.

la, rue Boulevard de! la Cha-
pelle, 18.

Kögel, vefien Gafttafelfepr berüigmt
if burd ihre, billigen veutfchen
Speifen, empfiehlt fich auch ferner
feinen Gönnern. Rue des Fos-
sés-Montmartre, 24.

Martens, boulevard de la Cha-
pelle-St-Denis, 14.

Reber, rue de la Chaussée-Clig-
nant-court, 15, in Montmartre,

Schwerer, barriere Poissonniere,
rue des Poissonniers, 9,

Sprachlehrer.

Kromauge, 3. U, Herausgeber
des Adreßbuches ver Deutfchen in
London und Paris, Vorftcher des
polyglottifhen Inftituts. Klaffen-
und Privatunterricht im Gnglis
Then, Deutfchen, Franzöfifchen,
Spanifchen und Stalienifchen, von
20 big 60 Fr. monatlih. Rue
de Richelieu, 57.

Vitali, 3., ertheilt Unterricht in
deutfcher, italienifcher und fran«
zöftfcher Sprache, nebit Literatur.
Rue des Vieux-Augustin, 13,

Steindruckereien.

Schmauß, &h., Fabrifant aller
zur Steindruderei nöthigen Wal-
zen, welcher in der allgemeinen
Ausftellung in Xondon, fo wie in
derjenigen des Gahres 1849 in
Paris den Preis Ceine Medaille
