Möblirte Wohnungen — sattler.

Möblirte Wohnungen und
Bimmer.

Fronk, F., hat verschiedene große
und kleine Wohnungen zu ver-
miethen, twelde in einer ange
nehmen Lage und sehr gut mö-
blirt sind. Boul. Montmartre, 19,
zwischen den straßen Vivienne
und Richelieu,

Modewaaren.
Bühler, Frl., rue Richelieu, 28 bis.

Musiklehrer.

Massenet, Frl. Zulie, empfohlen
durch ihre vortrefflichen Compo-
sitionen, rue du Faubourg-
Montmartre, 25,

steiner, P., Musiklehrer und
Componist, rue Bizet, 9.

Musterzeichner.
Hagnauer, place Royale, 19.
Hartweck, Eduard, verfertigt Mu-

sterzeihnungen für die verschie-
denartigsten Zwecke ; auch hält er
immer eine schöne Auswahl der
neuesten Erfindungen vorräthig.
Alles zu sehr bescheidenen Prei-
sen. Rue du Mail, 27,

Klein, zeichhnet Muster für alle
Gattungen von stickereien; auch
übernimmt er die Verfertigung
der verschiedenartigsten stickereien
zu völliger Zufriedenheit seiner
bisherigen Gönner. Rue des
Martyrs, 12,

Krug, Karl, zeichnet Muster für
alle Gattungen von Druckftoffen
zu mäßigen Preisen, Rue Ca-
det, 19,

Peucherin, Ludwig, zeichnet Mu-
ster für stickereien aller Gattun-
gen und übernimmt Bestellungen
in diesem Fach für's Ju- und
Ausland. Rue st-Anne, 31.

Vaillant, Gebrüder, rue des Fos-
sés-Montmartre, 14,


Naturforscher.

Weddel Naturforscher am na

naturgeschihtlihen Museum rue
de Poissy, 1,

Vefenfabriken.

staudt, Z, verfertigt Porzellan-
Oefen, marmorne und steinerne
Wasserbehälter , speiseschränke
eiserne und irdene Töpfe. Aus-
besserungen und Versendungen
Rue de la Roquette, 37. ‘

Officiere.
Schickler, Arthur, place Vendôme,

Pfarrer.

Hosemann, protestantischer Pfarrer
rue Mr.-le-Prince, 48 

Pfeifen.

Pix, Ch. Nud., Meerschaumpfeifen-
fabrikant, rue Bourg-l'Abhé,
passage de l'Ancre, 32,

Posamentirer.

schikler, befaßt sich mit in fein
Geschäft passenden Arbeiten. Rus
Bourg-l'Abbé, 50.

Rentner.

Fournier, frl., Vorsteherin und ehe-
malige Lehrerin eines Frauenin-
ftituts, nun im Gnadengebalt
hoher fgl. Regierung, rue Fau-
bourg-st-Honoré, 157,

De Pinodo, rue Montmartre,
60, Au 3me,

Wolfs, Frl, rue Pavée-st-An-
dré, 11.

sattler.

Becker, sattler und Geschirr-
macher der Kriegs- und Marine
