10 Anstalten — Bildhauer.

Punkte von Paris; bei einem
angenehmen Familienleben if der
Unterricht ein durchaus vollstän-
diger und begreift hauptsächlich:
die Erlernung aller lebenden
sprachen, der schönen Wissen-
schaften, der Mathematik und Physik
, nebst den Vorbereitungsstu-
dien für Handel und Gewerbe;

außerdem bestehen verschiedene
Cursus, in welchen ausländischen
schülern besonderer Unterricht

ertheilt wird.

Hinsichtlich moralischer Erzie-
hung wird eine, der Wichtigkeit
dieses Gegenstandes angemessene
sorge getragen ; auch wird strenge
beobachtet, daß die Pflichten der
Religion gewissenhaft erfüllt wer-
den, Um nähere Auskunft wende
man sich in portofreien Anfragen
an die Vorstcher der Anstalt.
Rue du Rocher, 52.

Apotheker.

Hoffmann. Deutsch - englische und
homöopathishe Apotheke. Rue
de la Chaussée d’Antin, 68.

Aerzte.

Brawazki, ertheilt ärztliches Gut-
achten über Krankheiten und Au-
genübel, so wie für alle Arten
Wunden, besonders für Frauen
und Kinder. Rue st-Paul, 15.

Gretscher, A., Arzt und Geburts-
helfer. Rue sainte-Marguerite,
saint-Germain, 20,

Kolb, Dr. F., rue Miroménil, 7.

Meding, Dr., rue Bonaparte-st-
Germain, 24.

Olvendorff, Dr., rue Neuve-des-
Mathurins, 5.

Sichel, Doctor der Medicin, Of-
ficier der Ehrenlegion, gibt Con-
sultationen jeden Tag von sieben
bis halb zwölf Uhr, sonntag und
samstag ausgenommen, und je-
den Montag und Donnerstag um
drei Viertel auf drei Uhr, unent-

geldlich für die Armen. Rue
Antoine-Dubois, 6. Rue de
la Chaussèe d'Anlin, 50.

Fuß-Aerzte.

Nortmann, operirt mit bestem
Erfolg und ohne schmerzen : Hüh-
neraugen, schwielen an den Fuß-
sohlen, Verhärtungen der Ober-
haut u. f.w. zu sehr bescheidenen
Preisen und sichert gänzliche Hei-
lung zu. Rue de Richelieu, 9.

Bierbrauereien.

Lanoë, Gofimir, Bierbrauer und
Kaffeewirth, welcher das von
Herrn Philipp Heim gegründete
und seit mehr als 15 Zahren be-
stehende Haus übernommen hat,
empfiehlt dasselbe besonders durch
seine straßburger Bierbrauerei,
welche, wie allgemein anerkannt,
das vorzüglichste Bier liefert;
nebst diesem findet man bafelbft
auch vortreffliches straßburger
sauerkraut und schmachafte Wür-
fte. Gute Bedienung wird zu-
gesichert. Rue serpente, 8, à
l'entrée de la rue de la Harpe.
Vormals: Rue de la Harpe, 42.

schön. Bayerischbier- und Kaffee-
Wirthschaft. Rue Rochechouart
36, et rue des Martyrs, 9, |

Weber, Großes Lager fremder
Viere, als: straßburger, bayeri-
sches, norddeutsches, englisches,
belgisches u. s w.

straßburgersauerkraut, Main:
zer schinken, verschiedene Arten
deutscher Würste und fette fran-
zösische Leberpasteten von Péri-
gort und straßburg, geräucherte
und marinirte Häringe von Holo
land. Rue Dauphine, 63,

Bildhauer.
Flôge, Zsidor, rue de la Verre-
rie, 50
Schmidt, A, rue de la Verrerie, 51
