Berzeichniß der sehenswürdigkeiten.

Bank von Frankreich.
Rue de la Vrillière.

Bibliotheken.

Arsenal - Bibliothek, rue de
sully. Täglich von 10 bis 3 Uhr
offen.

National-Bibliothek, rue Ri-
chelieu, Nr. 58. Man bat täglich
von 10 big 3 Uhr Eintritt, ausge-
nommen an Feiertagen. Ferien finden
vom 1, september bis zum 1. Oc-
tober statt. 

— Bibliothek der Marine und
Institut, quai Conti, Nr, 25. Täg-
Donnerstag) von 10 bis 3 Uhr
lich ( ausgenommen sonntag und
geöffnet.

— Bibliothek des Hôtel-de-Ville.
Alle Tage (ausgenommen Mittwoch,
sonntag und Feiertage) von 10
bis 4 Uhr offen.

— Bibliothek der Ecole-de-Mé-
decine. Alle Donnerstage ift fie dem
Publifum und täglich den studiren-
den von 11 bis 3 Uhr geöffnet.

— Bibliothek sainte-Geneviève,
place sainte-Geneviève. Zäglich
von 10 bis 3 Uhr, und des Abends
von 6 bis 10 Uhr geöffnet,

Börse, place de la Bourse,
geöffnet für Zedermann von 11 bis
4 Uhr Nachmittags.

Fabrik der Gobelins und sa-
vonnerie, rue Mouffetard, Nr. 270.
Des Dienstags und samstags von
2 bis 4 Uhr offen.

Glas - Fabrik, rue st-Denis,
Nr. 313. Des samstags von 2 Uhr |
bis Abends offen. i

Gefängnisse.

Conciergerie, am Quai de
l'Horloge.
Clichy, Schuldgefängniß, rue
de Clichy,
La Force, rue Culture-sainte-
Catherine, einer der Hauptpläße
ver septemberhinrichtungen 1792.
Mazas, vem Lyoner Eisenbahn-
hofe gegenüber, nach pensylvanischem

systeme.

st-Lazare, rue du Faubourg-
st-Denis, 107, für Weiber.

ste-Pélagie, für leichte bergehen.

Hôtel-de-Ville (stadthaus) auf
dem Plage gleichen Namens. Der
Eintritt if gegen Pässe Montag,
Donnerstag und Freitag von 2 bis
4 Uhr gestattet.

Hôtel des Invalides (Invali-
denhaus). Hier ruht die Ashe Na-
poleons seit 1840. Zutritt frei von
10 bis 4 Uhr.

Kapelle Brea, rue de la Mai-
son-Blanche, zum Gedächtniß des
hier im Junikampfe 1848 ermor-
veten Officiers, General Brea.

Kapelle Ludwig's XVI, rue d'An-
jou-st-Honoré. Begräbnißort dea
hingerichteten Königspaares.

Kapelle des Herzogs von Orleans,
chemin de la Révolte, wo der
älteste sohn Louis Philipps durch
einen sprung aus dem Wagen sein
Leben verlor.

Kirchen.

Anglikanische, rue d'Aguesseau.
Lutherische, rue des Billettes.


